Contexto do projeto


Ainda tema anuviado, trazendo quadros unicos com características particulares a cada pessoa, o diagnóstico do Transtorno do Espectro autista carrega consigo 
muitas dúvidas e inseguranças, principalmente para o circulo social mais próximo da Pessoa Autista.
Para sanar tais questões e servir como apoio orientador aos responsáveis e pacientes, foi idealizado este projeto. Nossa pretenção é trazer um acesso fácil e intuitivo
à artigos científicos e organizações direcionadas que possam servir de alicerce para essa nova fase. Aclarar também que não são somente desafíos que pairam sobre o futuro.
A complexidade da síndrome nos traz a oportunidade de conviver com indivíduos singulares e muitas vezes dotados de habilidades refinadissimas, fruto da tendência ao 
hiperfoco e visão inovadora da Pessoa Autista.

Uma síndrome pode ser definida como "conjunto de sinais e sintomas observáveis em vários processos patológicos diferentes e sem causa específica". O autismo, não se distancia
dessa definição, no sentido de ser acompanhado por diversos sinais e sintomas. Em grande parte dos casos, podemos incluir como os principais: Transtorno do Déficti de atenção (TDAH),
transtornos de comportamento, depressão, ansiedade, Síndrome de Tourette, Transtorno Obssessivo Compulsivo (TOC), problemas de coordenação motora, Hiperatividade, entre outros.
Esse conjunto de possíveis características dificulta bastante o dia a dia e as conexões pessoais da pessoa autista. Como aconteceria com qualquer criança, os pais e familiares 
do mesmo sentem todo o peso da responsabilidade de ajudar aquele indivíduo a se tornar um cidadão funcional e independente,porém nesse momento com o adicional da incerteza em relação
às dificuldades que ele enfrentará em seu caminho pelo simples fato de ser um pouco diferente dos demais. 

Nosso projeto visa auxiliar justamente essas pessoas, as que vivenciam os percalços e incertezas em sua rotina e necessitam de informações em diferentes momentos, que as expliquem
comportamentos, ajudem a lidar com crises e saibam de outras experiências semelhantes, sentindo-se assim, menos sozinhas. Essas informações existem e são acrescidas todos os dias
por psicólogos, psiquiatras, neuropediatras, entre outros profissionais, mas estão espalhadas em muitos portais, com objetivos diferentes. Nosso portal unirá em um só lugar muitas dessas
tornando a assimilação e pesquisa mais faceis.
